### 2014-05-27 article_review.tex
us

Выявление рака поджелудочной железы осуществляется с помощью визуализационных методов и методов лабораторной диагностики. В доступной нам литературе не удалось найти данных о частоте выявления рака поджелудочной железы с помощью УЗИ в клинической практике. Многие авторы указывают на трансабдоминальное УЗИ, как <<первый рубеж диагностики>> у пациентов с желтухой\cite{muniraj_pancreatic_2013, donofrio_imaging_2010}. Однако, операционные характеристики трансабдоминального УЗИ уступают СКТ и МРТ, а наличие газа в кишке значительно затрудняет осмотр всей поджелудочной железы. Часть проблем УЗ-визуализации поджелудочной железы может быть решена с помощью контрастных веществ, режима тканевой гармоники и эластографии \cite{kinney_evidence-based_2010}. Однако, доказательная база по этим подходам довольно бедна, а высокая операторозависимость и невозможность экспертной оценки результатов исследования затрудняют сравнительный анализ его с другими подходами.

>>>>

Выявление рака поджелудочной железы осуществляется с помощью визуализационных методов и методов лабораторной диагностики. В доступной нам литературе не удалось найти данных о частоте выявления рака поджелудочной железы с помощью УЗИ в клинической практике. Многие авторы указывают на трансабдоминальное УЗИ, как <<первый рубеж диагностики>> у пациентов с желтухой\cite{muniraj_pancreatic_2013, donofrio_imaging_2010}. Однако, операционные характеристики трансабдоминального УЗИ уступают СКТ и МРТ, а наличие газа в кишке значительно затрудняет осмотр всей поджелудочной железы. Улучшить УЗ-визуализацию поджелудочной железы можно с помощью контрастных веществ, режима тканевой гармоники и эластографии \cite{kinney_evidence-based_2010}. Однако, доказательная база по этим подходам довольно бедна, а высокая операторозависимость и невозможность экспертной оценки результатов исследования затрудняют сравнительный анализ его с другими подходами.
